All'inizio...
c'era solo l'oceano
Finchè la Madre Isola emerse...
Te Fiti.
Il suo cuore aveva il più grande
potere mai conosciuto...
...avrebbe potuto
creare la vita da solo.
e Te Fiti lo condivise con il mondo.
Ma nel frattempo
qualcuno cominciò a cercare il cuore di Te Fiti
Essi credevano che se lo avessero posseduto
avrebbero posseduto il grande potere della creazione
E un giorno
il più arrogante di tutti loro
attraversò il vasto oceano per prenderlo
Egli era un semidio del vento e del mare
Egli era un guerriero
Un imbroglione.
Un mutaforma che poteva cambiare il suo aspetto
con il potere del suo amo da pesca magico
E il suo nome...
era Maui.
Ma senza il suo cuore,
Te Fiti cominciò a sgretolarsi.
dando vita ad una terribile
oscurità.
Maui cercò di fuggire...
ma fu affrontato da qualcun'altro che cercava il cuore.
Te Kā!
Un demone di terra e fuoco.
Maui fu spazzato via dal cielo...
e non fu mai più visto.
E il suo amo da pesca magico ed
il cuore di Te Fiti...
si persero nel mare.
Dove, ancora adesso...
1,000 anni dopo...
Te Kā e i demoni delle profondità...
sono a caccia del cuore.
Nascosti in un'oscurità in continua espansione...
che caccia via i nostri pesci...
risucchiando la vita
isola dopo isola...
...Fino a che ognuno di noi
sarà divorato...
dalle fauci assetate di sangue...
di una morte senza scampo!
Ma un giorno...
il cuore verrà ritrovato...
da qualcuno che si avventurerà
oltre al nostro reef...
troverà Maui...
percorrerà con lui il vasto oceano...
per restituire il cuore a Te Fiti...
e salvarci tutti.
Grazie, Madre. E' abbastanza.
Papa.
Nessuno va oltre il reef.
Siamo al sicuro qui.
Non c'è alcuna oscurità.
Non c'è alcun mostro.
Mostri!
- Non ci sono mostri! Nessun mostro...
- E' l'oscurità!
No, non c'è nulla al di là del nostro reef,
a parte tempeste e acque in tumulto.
Sto per vomitare.
Fino a quando rimarremo
al sicuro sulla nostra isola...
...andrà tutto bene.
Le leggende sono vere.
Qualcuno dovrà andare.
Madre, Motunui è il paradiso.
Chi vorrebbe mai andare altrove?
Shoo, shoo!
Moana!
Eccoti qui, Moana.
Cosa fai? Mi hai spaventato.
Cosa? Ma io voglio tornare lì.
Lo so, lo so.
Ma non puoi andar lì.
E' pericoloso.
Moana, andiamo.
Torniamo al villaggio.
Tu sarai il prossimo grande capo
del nostro popolo.
E farai cose meravigliose,
mio piccolo pesciolino.
Oh, sì! Ma prima, devi imparare
qual'è il tuo posto.
Moana
Fate largo, fate largo
Moana, è tempo tu sappia
Il villaggio di Motunui è tutto ciò
di cui hai bisogno
I ballerini si allenano
Danzano una canzone antica
Chi ha bisogno di una canzone nuova
Questa ha tutto ciò che ci serve
Questa tradizione è la nostra missione
E Moana, c'è così tanto da fare
Non inciampare nella radice del Taro
E' tutto ciò che ti serve
Condividiamo ogni nostra creazione
Scherziamo e intrecciamo le nostre ceste
I pescatori rientrano dal mare
Voglio veder
Non andar via
Moana, stai con i piedi a terra
Al nostro popolo servirà un capo
- Ed ecco te
- Ecco te
Arriverà un giorno
In cui ti guarderai attorno
e capirai che la felicità è
qui dove ti trovi
Considera la noce di cocco
- La cosa?
- Considera il suo albero
Ne usiamo ogni parte ed è
tutto ciò che ci serve
Intessiamo reti con le fibre
Il suo latte è dolce
Ne usiamo le foglie per avviare fuochi
E ci cuociamo dentro la carne
Considera le noci di cocco
I tronchi e le foglie
L'isola ci dà ciò che ci serve
E nessuno va via
Esatto, noi restiam qui
Siamo al sicuro e ben approvvigionati
E quando guardiamo al futuro
Ecco te
Starai benone
Col tempo imparerai come me
Che devi cercare la felicità qui dove sei
Mi piace danzare con l'acqua
Con la risacca e le onde
L'acqua è maliziosa
Ha! Mi piace come fa i capricci
Il villaggio potrà pensar che son pazza
O che mi spingo troppo oltre
Ma una volta che saprai cosa ti piace
Beh, ecco te!
Sei la figlia di tuo padre
Testarda e orgogliosa
Ascolta ciò che ti dici ma ricorda
Che potresti sentire un voce dentro
E se la voce comincia a sussurrarti
Di seguire la stella più distante
Moana, quella voce dentro è ciò che sei
Papà!
Stavo solo guardando le barche.
Non ci sarei salita.
Andiamo.
C'è qualcosa che devo mostrarti.
Volevo portarti qui fin dal momento
in cui hai aperto gli occhi.
Questo è un posto sacro.
Un posto per capi.
Arriverà un giorno...
in cui salirai su questo picco
per aggiungere una pietra sulla montagna.
Come ho fatto io.
Come ha fatto mio padre.
E suo padre, ed ogni capo
che ci sia mai stato.
E quel giorno...
nel momento in cui aggiungerai la tua pietra...
farai diventare più alta l'intera isola.
Tu sei il futuro del nostro popolo, Moana.
Ed esso non è laggiù.
E' proprio qui.
E' tempo che tu sia chi devi essere.
- Intessiamo reti con le fibre
- Il suo latte è dolce
- Una vera delizia all'interno
- Usiamo le foglie per avviare fuochi
- Cantiamo queste canzoni in coro
- E ci cuociamo dentro la carne
- Abbiamo delle bocche da sfamare
- Il villaggio crede in noi
- Esatto
Il villaggio crede che
L'isola ci dia ciò che ci serve
E nessuno va via
Rimarrò qui
A casa mia, col mio popolo accanto
E quando penso al domani
Ecco noi
Io farò strada
Avrò il mio popolo a guidarmi
Costruiremo insieme un futuro
Qui dove siamo
Perchè ogni sentiero ti riporta
Qui dove sei
Si può trovare la felicità proprio
E ad ogni tempesta, questo tetto perde,
indifferentemente da quante fronde io aggiunga.
Sistemato!
Non le fronde.
Il vento aveva spostato un palo.
Buono questo maiale!
Non intendevo... Non stavo...
Cosa? Mi stanno chiamando, devo...
Ciao!
Stai andando alla grande.
Ha finito?
Ci siamo quasi.
Mi incuriosisce che la gallina mangi la roccia.
Le sembra mancare l'intelligenza base per
fare praticamente... ogni cosa.
Non dovremmo cucinarla e basta?
A volte la nostra forza giace
al di sotto della superficie.
Molto al di sotto, in alcuni casi.
Ma sono sicura che in Heihei ci sia più
di quanto non si veda.
E' il raccolto.
Stamane,
stavo aprendo le noci di cocco e...
Beh...
Dovremmo liberarci degli alberi malati
e avviare un nuovo boschetto.
Lì.
Grazie, Moana.
Sta andando alla grande.
Questo ti si addice.
Capo?
C'è qualcosa che devi vedere.
Le nostre trappole nella laguna ad Est...
Catturano sempre meno pesce.
Allora faremo una rotazione dei punti di pesca.
Già fatto. Non c'è pesce.
Oh. Allora pescheremo
sul lato lontano dell'isola.
Ci abbiamo provato.
Sul lato sopravvento.
E quello sottovento,
le secche e il canale.
Ci abbiamo provato in tutta la laguna.
Sono semplicemente spariti.
Avete provato con esche diverse?
Non penso sia questione di esche.
Non c'è pesce.
E sembra stia peggiorando,
sempre di più.
Certo, capisco abbiate ragione
di preoccuparvi.
Parlerò al consiglio.
Sono sicuro che...
E se.. pescassimo al di là del reef?
Nessuno va al di là del reef.
Lo so. Ma se non c'è pesce
nella laguna...
- Moana.
- E c'è un intero oceano.
Abbiamo UNA regola.
Una vecchia regola, dei tempi
in cui c'era il pesce.
- Una regola che ci tiene al sicuro...
- Ma papà, io...
...invece di mettere la nostra gente in pericolo
per darti modo di tornare in acqua.
Ogni volta penso ti sia finalmente passata...
Nessuno va al di là del reef!
Beh, non l'hai mica detto di fronte a tuo padre.
mentre eri su una barca.
Non ho detto di andare oltre il reef
perchè ho voglia di andare nell'oceano.
Eppure vuoi farlo.
- E' severo con te perchè...
- Perchè non mi capisce.
Perchè era come te.
Attirato dall'oceano.
Giù alla spiaggia.
Prese una canoa, Moana.
Attraversò il reef...
e trovò un mare implacabile.
Onde come montagne.
Il suo migliore amico lo aveva pregato
di essere su quella barca.
Tuo padre non riuscì a salvarlo.
Ma spera di salvare te.
A volte...
quello che vorremmo essere,
quello che vorremmo fare...
non deve semplicemente essere.
Ho fissato le estremità dell'acqua
Da quando ho memoria
Senza mai sapere davvero il perché
Vorrei poter essere la figlia perfetta
Ma ritorno all'acqua
Per quanto mi sforzi di non farlo
Ogni curva che prendo
ogni sentiero che traccio
Ogni cammino che intraprendo
Ogni strada mi riporta
Al luogo dove so di non
poter andare
Lì dove vorrei essere
Guarda la linea dove il mare incontra il cielo
Mi chiama
E nessuno sa
Quanto si spinga in là
Se il vento nelle mie vele sul mare
Rimane dietro di me
Un giorno saprò
Se andrò, non si può sapere
quanto lontano andrò
Lo so che ognuno su quest'isola
Sembra così felice su quest'isola
Tutto è come deve essere
Lo so che ognuno su quest'isola
Ha una regola su quest'isola
Quindi forse posso seguire la mia
Posso guidare con orgoglio,
posso renderci forti
E sarò soddisfatta
se seguirò questa via
Ma una voce dentro
Canta una canzone diversa
Cosa è sbagliato in me
Quella luce che splende sul mare
E' accecante
Ma nessuno sa
Quanto si spinga in là
E sembra mi stia chiamando
Quindi vieni da me
E fammi sapere
Cosa c'è oltre quella linea
Attraverserò quella linea
La linea dove il mare incontra il cielo
Mi chiama
E nessuno sa
Quanto si spinga in là
Se il vento nelle mie vele sul mare
Rimane dietro di me
Un giorno saprò
Quanto lontano andrò
Whoa.
Va tutto bene, Pua.
Posso farcela.
C'è altro pesce oltre il reef
C'è altro oltre il reef
Non è così male.
Pua!
Qualsiasi cosa sia successa...
dai la colpa al maiale.
Nonna.
Lo dirai a Papà?
Sono sua madre.
Non sono tenuta a dirgli tutto.
Aveva ragione.
Riguardo all'andare là fuori.
E' tempo di posare la mia pietra sulla montagna.
Okay.
Bene, allora, testa sulle spalle.
Metti quella pietra lassù.
Come mai non stai cercando
di dissuadermi?
Hai detto che era quello che volevi.
Lo è.
Quando morirò...
Ritornerò sotto la forma di una di queste.
Altrimenti avrò sbagliato tatuaggio.
Perchè ti stai comportando
in modo strano?
Sono la vecchia pazza del villaggio.
E' il mio lavoro.
Se c'è qualcosa che vuoi dirmi,
dimmela e basta!
C'è qualcosa che vuoi dirmi?
C'è qualcosa che vuoi sentirti dire?
Ti sono state raccontate tutte le storie
del nostro popolo...
tranne una.
Cos'è questo posto?
Pensi davvero che i nostri antenati
erano confinati nel reef?
Cosa c'è laggiù?
La risposta alla domanda che
continui a farti.
Chi sei destinata ad essere?
Va dentro...
suona il tamburo...
e scoprilo.
Whoa.
Oh.
Suona il tamburo.
Decifriamo il vento ed il cielo
quando il sole è alto
Percorriamo le lunghezze del mare
con la brezza dell'oceano
Di notte diamo i nomi alle stelle
e sappiamo dove siamo
Sappiamo chi siamo
Chi siamo
Impostiamo una rotta per trovare
Un'isola nuova di zecca
ovunque ci spingiamo
Teniamo la nostra isola a mente
e quando è il momento di trovare casa
Conosciamo la strada
Siamo esploratori che decifrano
ogni segnale
Raccontiamo le storie dei nostri anziani
in una catena senza fine
Conosciamo la strada
Eravamo viaggiatori.
Eravamo viaggiatori!
Perchè ci siamo fermati?
Maui.
Quando ha rubato dall'isola della Madre,
è venuta l'oscurità.
Te Kā si è svegliato.
I mostri si appostavano
e le barche smettevano di tornare indietro.
Per proteggere il nostro popolo,
gli antichi capi hanno proibito i viaggi...
ed ora abbiamo dimenticato chi siamo.
E l'oscurità
ha continuato a diffondersi...
spingendo via i nostri pesci...
prosciugando la vita...
da un'isola dopo l'altra.
La nostra isola.
Ma, un giorno...
qualcuno si avventurerà oltre il reef,
troverà Maui...
attraverserà con lui il vasto oceano...
per restituire il cuore a Te Fiti.
Io c'ero quel giorno.
L'oceano ha scelto te.
Pensavo fosse stato un sogno.
Nop!
I nostri antenati credevano Maui giacesse lì...
Al di sotto del suo amo.
Seguilo,
e lo troverai.
Ma perchè scegliere me?
Non so neanche come fare a
superare il reef.
Ma conosco chi sa farlo!
- Il raccolto sta diventando nero.
- E per quanto riguarda il pesce?
Sta succedendo ovunque
sull'isola.
- Vi prego, vi prego. Calmatevi.
- Cosa hai intenzione di fare?
Areremo nuovi campi.
Troveremo il modo di...
Possiamo fermare l'oscurità!
Salvare la nostra isola!
Ci sono barche in una caverna.
Canoe enormi.
Possiamo prenderle, trovare Maui,
e fargli rimettere a posto il cuore.
Eravamo viaggiatori.
Possiamo viaggiare ancora!
Mi hai detto di aiutare il nostro popolo.
Ecco come aiuteremo il nostro popolo.
Papà?
Cosa stai facendo?
Avrei dovuto incendiare quelle barche
tanto tempo fa!
No! Non farlo!
Dobbiamo trovare Maui.
Dobbiamo ripristinare il cuore!
Non c'è alcun cuore!
Questo è solo un sasso!
No!
Capo! Tua madre!
Madre...
Cosa si può fare?
Và.
Nonna.
Non ora. Non posso.
Tu devi!
L'oceano ti ha scelta.
Segui l'amo da pesca.
Nonna...
E quando troverai Maui...
prendilo per un orecchio.
E digli...
"Io sono Moana di Motunui.
"Tu salirai sulla mia barca...
"attraverseremo il mare...
"e riporterai il cuore a Te Fiti."
Non posso lasciarti.
Non c'è nessun posto in cui tu potrai andare
e in cui io non sarò con te.
Và!
C'è una linea dove il mare incontra il cielo
e mi chiama
Ma nessuno sa
quanto si spinga in là
Tutto quel tempo a chiedermi dove debba andare
è alle mie spalle
Ora andrò da sola
verso mondi sconosciuti
Ogni curva che prendo
ogni sentiero che traccio
E' una scelta che faccio
Ora non posso tornare indietro
dall'immenso ignoto
dove andrò da sola
Dove desidero essere
Vedila che illumina la notte nel mare
Lei mi chiama
E sì, lo so
Che posso andare
C'è la luna nel cielo ed
ho il vento alle spalle
Presto saprò
Quanto lontano andrò
Io sono Moana di Motunui.
Tu salirai sulla mia barca...
attraverseremo il mare e
restituirai il cuore a Te Fiti.
Io sono Moana...
di Motu...
...nui.
Heihei?
Va tutto bene. Sei al sicuro.
Vedi?
Ecco qui. Bell'acqua.
L'oceano è mio amico.
Heihei?
Heihei!
Sta buono.
Okay. Prossima fermata, Maui.
Io sono Moana di Motunui.
Tu salirai sulla mia barca...
attraverseremo... il mare...
e restituirai il cuore a Te Fiti.
Io sono Moana di Motu...
Sali sulla barca!
Oh, no.
No, no, no!
Oceano...
mi farebbe comodo un aiutino?
No, no.
Ti prego.
Avanti!
Aiutami!
Ti prego!
Cosa?
Ho detto aiutami!
E farmi naufragare la barca?
Non è d'aiuto!
I pesci fanno pipì dentro di te,
tutto il giorno!
Quindi...
Maui?
Maui!
Maui, semidio del vento e del mare...
Io sono Moana di Motunui.
Tu salirai sulla mia barca.
No. Tu salirai sulla mia barca.
Già. Io sono Moana di Motunui.
Salirai sulla mia...
Barca! Una barca!
Gli dei mi hanno concesso una...
Maui, mutaforma...
semidio del vento e del mare...
- Io sono Moana di...
- Eroe degli uomini.
Cosa?
In realtà è, Maui, mutaforma, semidio del vento e del mare...
eroe degli uomini.
Ti ho interrotta.
Ricomincia. Eroe degli uomini. Vai.
Io sono...
Scusa, scusa, scusa.
E delle donne.
Degli uomini e delle donne.
Entrambi. Tutti.
Non è una cosa da uomini o da donne.
Insomma, Maui è un eroe per tutti.
Stai andando alla grande.
Cosa? No! Sono qui per...
Ma certo.
Sì, sì, sì.
Maui ha sempre tempo per i suoi fan.
Quando usi un uccello per scrivere...
si chiama twittare.
Lo so, non è cosa da tutti i giorni
riuscire a incontrare il tuo eroe.
Tu non sei il mio eroe.
E non sono qui per farmi autografare il remo!
Sono qui perchè hai rubato
il cuore di Te Fiti!
Ed ora salirai sulla mia barca...
attraverseremo il mare e
lo rimetterai a posto!
Sì, sembrava quasi che io non
ti piacessi...
il che è impossibile perchè...
son finito bloccato qua per 1000 anni...
Pur di prendere il cuore per darlo
in dono a voi mortali.
Così che aveste il potere di creare
la vita tutto per voi.
Già. Quindi, quello che io credo
tu intendessi dire...
è "Grazie."
- "Grazie?"
- Oh, prego.
Cosa? No, no, no!
Io non ho... Non stavo...
Perchè mai avrei dovuto dirlo?
Okay, okay.
Capisco cosa succede, sì
Sei a tu per tu con la grandezza
e ti fa strano
Non sai neanche come sentirti
E' adorabile
Beh, è bello vedere che gli umani
non cambiano mai
Apri gli occhi
Cominciamo
Sì, sono davvero io
Sono Maui
Inspira
Lo so che è una cosa grossa
La chioma
Il corpo
Quando osservi un semidio
Cosa posso dire eccetto
Prego
Per le maree, il sole e il cielo
Hey, tutto bene, tutto bene
Prego
Sono solo un semidio ordinario
Hey!
Cosa ha due pollici e ha sollevato il cielo
Quando tu sgambettavi alta così?
Questo tipo
Quando le notti erano fredde
Chi ha rubato il fuoco per voi da laggiù?
Lo stai guardando sì
Oh, ho anche preso il sole al lazo
Prego
Per allungarvi le giornate e farvi divertire
Ho anche domato la brezza
Prego
Per riempirvi le vele e scuotere gli alberi
Dunque cosa posso dire eccetto
Prego
Per le isole che ho tirato fuori dal mar
Non c'è bisogno di implorare, va bene
Prego
Ha, Immagino sia solo il modo in cui sono
Beh, ora che ci penso
Ragazza, in onestà potrei andare avanti
A LUNGO
Potrei spiegarti ogni fenomeno naturale
La marea, l'erba, il suolo
Oh, era solo Maui che passava il tempo
Ho ucciso un anguilla, ne ho seppellito le interiora
Un albero è spuntato
Ed ecco le noci di cocco
Qual'è la lezione?
Qual'è la morale?
Non importunare Maui quando è sulle sue
E gli arazzi qui sulla mia pelle?
Sono una mappa delle mie vittorie
Vedi dove son stato
Rendo tutto possibile
Guarda quel bel Mini-Maui che balla il tip tap
Ha ha
Hey
Beh dopotutto lasciami dire
Prego
Per il bellissimo mondo che conosci
Hey, tutto bene, tutto bene!
Prego
Beh a pensarci devo andare
Hey è il tuo giorno per dire
Prego
Perchè mi servirà quella barca
Navigo via, via
Prego
Perchè Maui può far tutto tranne volare
- Prego
Heh?
E grazie!
Hey!
Fammi uscire!
Bugiardo, viscido figlio di una...
Prego
Prego davvero.
No. Non andrò da Te Fiti
con una ragazzina.
Andrò a prendere il mio amo.
Tu hai il tuo ed io non sono Maui senza il mio.
Okay, parla alla schiena.
Spuntino da barca.
Buona sorte, sporco ammasso di ciottoli.
Oh, no, no, no.
Non guardarmi così.
E' una bellissima caverna,
la adorerà.
Ed io adorerò te..
nel mio pancino.
Ora, mettiamoti all'ingrasso, stecchino.
Potrei guardare questa scena tutto il giorno.
Okay. Goditi l'isola.
Maui, via.
No! Fermati!
Hey! Devi rimettere il cuore a posto!
Questa non me l'aspettavo.
Io sono Moana di Motunui.
Questa è la mia canoa...
e tu viaggerai al...
Va bene, fattene una ragione.
Dobbiamo muoverci.
E rieccola.
Io sono Moana di Motunui...
Hai detto Moana, giusto?
Sì.
E tu rimetterai il cuore a posto!
Va bene. Me ne tiro fuori.
Oh, avanti!
Qual'è il tuo problema?
Ne hai paura?
No! No.
Non ho paura.
Stanne fuori o
dormirai sotto la mia ascella.
Tu, fermati.
Quello non è un cuore. E' una maledizione.
Appena l'ho preso,
son stato spazzato via dal cielo...
e ho perso il mio amo.
Tienilo lontano da me.
Tenere questo lontano?
Hey, hey, hey! Sono un semidio, okay?
Smettila. Ti castigherò!
Vuoi essere casticata?
Castigiata?
Ascolta, quella roba non da il potere
di creare la vita...
è una calamita per la morte.
E se non la metti via,
delle brutte cose verranno a cercarla.
Verranno per questo? Il cuore?
Intendi questo cuore qui?
Non farlo, non puoi alzare la voce così!
Venite a prenderlo!
Tu ci farai uccidere!
No, io ci porterò da Te Fiti,
così potrai metterlo a posto.
Grazie.
Prego.
Kakamora.
Kaka-cosa?
Piccoli pirati assassini.
Chissà perchè saranno qui.
Son tipo carini.
Oceano!
Fa qualcosa! Aiutaci!
L'oceano non ti aiuta,
tu aiuti te stesso!
Stringi la drizza. Lega gli stalli!
Non sai navigare?
Sono autodidatta.
Non puoi mutare forma o qualcosa?
Vedi il mio amo?
No amo magico, no poteri magici!
La loro barca si sta trasformando in altre barche!
Sì, l'ho appena fatto.
No, no!
Heihei!
Maui!
Hanno preso il cuore!
E' una gallina.
Il cuore è nella...
Dobbiamo riprenderla!
Maui!
Cheeeehoooo!
Là! Laggiù!
Stai girando?
Che stai facendo?
Fuggendo!
Il cuore!
Scordatelo!
Non lo riprenderai mai!
E poi, ne hai uno migliore.
Hey!
Con cosa remerò?
Ti uccideranno!
Noci di cocco.
Ce l'ho!
Hey!
Sì!
Ce l'abbiamo fatta!
Congratulazioni per non esser morta,
ragazzina.
Mi hai sorpreso.
Ma ti ripeto che non riporterò indietro
quella cosa.
Se vuoi arrivare a Te Fiti dovrai attraversare
un oceano pieno di cose cattive.
Per non parlare di Te Kā.
Il mostro di lava?
Hai mai sconfitto un mostro di lava?
No. E tu?
Non mi imbarcherò in una missione suicida
con un mortale.
Non puoi ripristinare il cuore senza di me...
e me dice no.
Mi riprendo il mio amo.
Fine della discussione.
Saresti un eroe.
E' questo il tuo lavoro, vero?
Ragazzina, io Sono un eroe.
Forse lo eri.
Ma adesso...
ora sei solo il tipo che ha rubato il cuore di Te Fiti Te Fiti.
Il tipo che ha maledetto il mondo.
Non sei l'eroe di nessuno.
Nessuno?
Ma...
metti questo a posto...
salva il mondo...
saresti l'eroe di chiunque.
Maui! Maui! Maui!
Sei stupefacente!
Non ce la possiamo fare senza il mio amo.
Non con Te Kā.
Allora prenderemo il tuo amo.
Prendiamo il tuo amo, ci liberiamo di Te Kā,
rimettiamo a posto il cuore.
A meno che, non ti importi di non essere...
Maui, semidio del vento e del mare.
Eroe di...
tutti.
Prima cosa, prendiamo il mio amo.
e poi salviamo il mondo.
Affare fatto?
Affare fatto.
Valeva la pena provare.
Okay, andiamo ad est.
Nella tana di Tamatoa.
Se qualcuno ha il mio amo,
è quell'occhi-tondi mangia-sabbia.
Insegnami a navigare.
Il mio compito è portare Maui
attraverso il grande oceano.
Dovrei...
Dovrei navigare io.
Si chiama trovare la rotta, principessa.
E non si tratta solo di vele e nodi...
significa visualizzare la strada
nella tua mente.
Sapere dove sei...
sapendo dove sei stato.
Okay, per prima cosa,
non sono una principessa.
Sono la figlia del Capo.
- Stessa cosa.
- No.
Se indossi un vestito,
ed hai una spalla animale...
Sei una principessa.
Non una scopritrice di rotta.
Non sarai mai una scopritrice di rotta,
non sarai mai una...
Sul serio? Mi hai soffiato un dardo nella chiappetta?
Sei una cattiva persona.
Se riesci a parlare, riesci ad insegnare.
Trovare la rotta.
Lezione uno. Dacci dentro.
Tira la scotta.
Non è la scotta.
No.
Nop.
Nop. No.
Già provato quella.
Stai misurando le stelle,
non stai facendo batti cinque al cielo.
Se la corrente è calda,
la direzione è giusta.
E' fredda.
Aspetta, si sta scaldando.
E' disgustoso!
Cos'hai che non va?
Ci siamo?
Visto, te l'avevo detto che ce l'avrei fatta!
Motunui?
Sono a casa?
- Moana!
- Papà?
Moana!
Mamma?
Aiuto!
No!
Moana!
Ti sei goduta il riposino?
Sai, un vero scopritore di rotta non dorme mai...
è così che arrivano dove devono arrivare.
Tirati su, zuccherino.
Siamo arrivati.
Sei sicuro che questo tipo
ha il tuo amo?
Tamatoa? Oh, ce l'ha lui.
E' un accumulatore. Colleziona roba.
Cose che lo facciano sembrare fico.
E per Tamatoa, fidati...
il mio amo è il pezzo da collezione più fico.
E vive quassù?
No, no, no.
Quella è solo l'entrata...
per Lalotai.
Lalotai?
Il regno dei mostri?
Stiamo andando nel regno dei mostri?
Stiamo? No. Sto.
Tu rimarrai qui con l'altro pollo.
Ecco di cosa parlo.
Batti cinque.
Andiamo. Questa era bella.
Come puoi non capirla?
L'ho chiamata pollo,
e c'è un pollo sulla barca.
Lo so che è umana,
ma non è quella la...
Sai cosa? Lascia stare. Lascia stare!
Non te la spiego neanche.
Perchè così non è divertente.
Dunque, figlia del capo...
Pensavo rimanessi nel villaggio.
Sai, a baciare bambini e cose così.
Hey, cerco solo di capire...
perché il tuo popolo ha deciso di mandare...
Come posso dire? Te.
Il mio popolo non mi ha mandato.
L'oceano l'ha fatto.
L'oceano?
Ha senso.
Hai quanto, otto anni? Non puoi navigare.
Scelta ovvia.
Mi ha scelto per una ragione.
Se l'oceano è così furbo...
Perchè non ha riportato da sè il cuore a Te Fiti?
O non mi ha portato l'amo?
L'oceano è un eccentrico suonato.
Ma son sicuro che ha ragione su di te.
Tu sei la Prescelta!
L'oceano ti ha scelta per una ragione.
Se cominci a cantare, giuro che vomito.
Dunque, non vedo un'entrata.
Già, perchè appare solo...
dopo un sacrificio umano.
Scherzavo.
Che serietà.
Non preoccuparti...
è molto più profondo di quanto sembri.
Cheeeehoooo!
Sto ancora cadendo!
Puoi farcela.
Vai!
Ed azzecca l'atterraggio.
Cosa? Tontolone, non è neanche qui.
Nessun mortale salterà mai
nel regno di...
Huh?
Bene, ora è morta.
Okay, prendiamo il mio amo.
L'amo da pesca di Maui!
Già!
Scusa!
Pensavo fossi un mostro...
Ma ho trovato il tuo amo.
E hai ragione, a questo Tamatoa
piace davvero il suo tesoro.
A cuccia.
Cosa? No.
Sono io che ho trovato...
Ascolta. Per un migliaio d'anni...
Ho pensato solo a mantenere
questi capelli setosi...
recuperare il mio amo...
e tornare ad essere grandioso.
E non sarà tutto rovinato
da un mortale...
che non c'entra nulla nella caverna di un mostro, tranne che...
Tranne che...
come esca magari.
Huh?
Wow!
Una caverna luccicante e scintillosa...
proprio come me...
ricoperta di tesori luccicanti.
Brilla, brilla, brilla.
Non sei convincente!
E' una cosa stupida!
Ora salgo lassù e lo prendo e basta!
Sali lassù e lui ti uccide
Attieniti al piano.
Quando si mostrerà, tienilo distratto.
Fallo parlare di sè.
Adora vantarsi della sua grandezza.
Voi due andreste d'accordo alla grande.
No, non da quando gli ho strappato via la gamba.
Gli hai strappato via la...
Maui?
Che cosa abbiamo qui?
Una brillante, luccicosa... Aspetta un attimo.
E' un umano!
Cosa ci fai quaggiù,
nel regno dei...
Scegli un occhio, tesoro.
Non riesco a concentrarmi su ciò che dico
se continui a...
Sì, scegline uno, scegline uno!
Sei una piccoletta dall'aspetto buffo,
non è vero?
No! Quello è di mia nonna!
"Quello è di mia nonna!"
Io l'ho mangiata la mia nonna!
E ci è voluta una settimana,
perchè era assolutamente gigantesca.
Perchè sei qui?
E' perchè tu sei spettacolare!
E noi mortali abbiamo sentito la storia
del granchio che s'è fatto leggenda!
E dovevo proprio sapere...
come sei diventato così...
Chelaviglioso?
Starai mica provando a farmi parlare di me?
Perchè se lo stai facendo...
Lo farò volentieri.
Huh?
In forma di canzone!
Beh, Tamatoa non è sempre stato così glamour
ero un mero piccolo granchio una volta
Ora so che posso essere felice come un'ostrica
Perchè son bellissimo, baby
E te l'ha detto la nonna
Di ascoltare il tuo cuore
Di essere chi sei dentro
Tre parole mi bastano a smentirla
La Nonnina Mentiva
Preferirei essere scintillante
Come il tesoro di un relitto pirata
Spazza il ponte e rendilo scintillante
Luccicherò come il collo di una riccona
Un secondo
Non lo sai
I pesci son tonti, tonti, tonti
Inseguono ogni cosa luccichi
Principianti
Oh, ed eccoli vengono, vengono, vengono
Verso cosa che brilla più luminosa
Mm, cena di pesce
Adoro il cibo gratis
E tu sembri cibo per pesci
Hey, tortino di granchio!
Son tornato.
E' il  Maui Time!
Cosa ne dici compagnuccio?
Falco gigante? In arrivo!
Cheeeehoooo!
Bene, bene, bene.
Il piccolo Maui sta avendo dei problemi d'aspetto
Tu piccolo semi-demi-mini-dio
Ahi
Che brutta performance
Preso all'amo.
L'hai capita?
Non lo agiti come eri solito fare
Eppure devo dar merito a te per il mio inizio
E ai tuoi tatuaggi
Perchè come te ho fatto anch'io il mio lavoretto artistico
Che non nasconderò mai, non posso
Son troppo scintillante
Guardami, abbagliante
come un diamante nella cenere
Mostro la mia roba
La mia roba così luccicosa
Manda i tuoi eserciti ma non saranno mai abbastanza
Il mio guscio è troppo duro
Maui, bello
Ci puoi provar, provar, provar
Ma non puoi aspettarti che un semidio
Sconfigga un decapode
Guarda un pò
Tu sarai morto, morto, morto
Ora è tempo che io ti strappi
il tuo cuore dolorante
Lontano da chi ti ha abbandonato
In cerca dell'amore di questi umani
Che ti han fatto sentire desiderato
Hai provato a fare il duro
Ma la tua armatura non è dura abbastanza
Maui, ora è tempo di calciare il tuo didietro
Hai mai visto qualcuno di così brillante
Guarda bene
Perchè sarà l'ultima cosa che vedrai
C'est la vie
Mon ami
Son così brillante
Ora ti mangio dunque prepara il tuo ultimo desiderio
Solo per me
Non sarai mai altrettanto brillante
Ti piacerebbe essere così bello e luccicante
- Hey!
- Huh?
Ho qualcosa di luccicante per te!
Il cuore di Te Fiti.
Non riuscirai a sfuggirmi!
Oh, ce la fai.
Continui a sorprendermi.
C'è un limite a dove quelle due piccole
gambette potranno portarti.
Il potere della creazione...
per un crostaceo.
Dov'è? Dov'è?
Dobbiamo andare!
Come facciamo col cuore?
Può tenerselo.
Ne ho uno migliore.
Sì, ho il...
'spetta un attimo.
Capisco, ha preso un cirripede e l'ha ricoperto di...
alghe bioluminescenti come diversivo
Torna qui!
Cheeeehoooo!
Hey!
Ti è piaciuta la canzone?
Siamo vivi!
Ascolta...
- Apprezzo quello che hai fatto laggiù.
- Mm-hmm.
- C'è voluto fegato.
- Ma...
- Mm-hmm.
Mi dispiace.
Per una volta sto cercando di essere sincero,
e mi sembra tu sia distratta.
No, no. Proprio no!
Davvero? Perchè mi stai guardando
come se avessi una...
testa di squalo.
Cosa? Hai una testa di squalo?
Allora, il punto è che...
per essere una ragazzina, bambina,
cosa, o che...
che non c'entrava nulla con quel mondo...
mi ha dato una mano concreta.
Ma sei anche quasi morta.
Ed io non sono neanche riuscito a sconfiggere
quella stupida granchio-cosa.
Per cui, le chance di sconffiggere Te Kā?
Meno di zero.
Non arriveremo mai da Te Fiti.
Questa missione è maledetta.
Non è maledetta.
Testa di squalo.
Meledetta.
Cosa posso dire a parte
Moriremo presto
Vuoi almeno provarci?
Falco gigante.
Hey, va bene, va bene.
Moriremo presto
Eh va bene, riposo finito.
In piedi.
Perchè?
Mi vuoi fare un discorso?
Dirmi che posso sconfiggere Te Kā
perchè sono "Maui"?
Fatti un giro, piccoletto.
Come hai avuto quei tatuaggi?
Sono comparsi.
Quando me li sono guadagnati.
Come ti sei guadagnato quello?
Per che cosa sta?
Quello è la scoperta di Nonson da parte dell'uomo.
Cos'è Nonson?
Nonsono fatti tuoi.
Continuerò a chiederlo.
Per cosa sta?
Devi smettere di farlo.
- Finiscila.
- Dimmi solo cos'è.
Ho detto finiscila.
E' quello il motivo per cui il tuo
amo non funziona?
Se non vuoi parlare, non parlare.
Se vuoi buttarmi fuori dalla barca...
buttami fuori.
Se vuoi dirmi,
che non so quello che faccio...
Lo so che non lo so.
Non ho idea del perchè l'oceano
mi abbia scelta.
Hai ragione.
Ma la mia isola sta morendo...
son qui per questo.
Siamo solo io e te.
Ed io voglio aiutare...
Ma non posso farcela
se non me lo permetti.
Io non sono nato semidio.
Avevo genitori umani.
Mi hanno dato un'occhiata
ed hanno deciso...
che non mi volevano.
Mi hanno gettato in mare...
come fossi una nullità.
In qualche modo, fui trovato dalle divinità.
Mi hanno dato l'amo.
Mi hanno reso...
Maui.
Ed io tornai dagli umani.
Diedi loro isole, fuoco, noci di cocco.
Tutto ciò che potessero desiderare.
Hai preso il cuore per loro.
Hai fatto tutto per loro.
In modo che ti amassero.
Non era mai abbastanza.
Forse gli dei ti hanno trovato per una ragione.
Forse l'oceano ti ha portato da loro...
perchè ha riconosciuto qualcuno che
valeva la pena salvare.
Ma non sono gli dei che ti hanno reso Maui.
Sei stato tu.
Okay, okay.
Ti voglio bene anch'io, compare.
Cheeeehoooo!
Sì!
Prossima fermata, Te Fiti.
Cosa?
Ho capito com'è andata.
Sai, l'oceano adorava quando trascinavo le isole...
Perchè i tuoi antenati avrebbero
attraversato i mari per trovarle.
Tutte quelle nuove terre, i nuovi villaggi.
Era l'acqua che le collegava tutte.
E se io fossi l'oceano...
penso che andrei alla ricerca di
una non-principessa ricciolina...
per ricominciare tutto daccapo.
Questa è letteralmente la cosa più carina
che tu mi abbia mai detto.
Probabilmente avresti dovuto
tenertela per Te Fiti.
L'ho fatto.
Moana di Motunui...
Credo che tu abbia ufficialmente trasportato
Maui attraverso il grande mare
Moana! Moana! Moana!
Sei così straordinaria!
E' tempo.
Và a salvare il mondo.
Cheeeehoooo!
Maui!
Che stai facendo?
Cerco un ingresso migliore!
- Non ce la faremo!
- Sì che ce la faremo!
- Torna indietro!
- No!
Moana, fermati!
No!
Stai bene?
Maui?
Te l'avevo detto di tornare indietro.
Pensavo che avremmo potuto farcela.
Noi?
Pensavo che io avrei potuto farcela.
Possiamo aggiustarlo.
E' stato creato dagli dei.
Non puoi aggiustarlo!
La prossima volta saremo più prudenti.
Te Kā era bloccato sugli isolotti barriera.
E' di lava, non può entrare in acqua.
Possiamo trovare una strada intorno.
Io non ci torno.
Dobbiamo ancora ripristinare il cuore.
Il mio amo è incrinato.
Un altro colpo ed è la fine.
Maui, tu devi ripristinare il cuore.
Senza il mio amo, io non sono nulla.
Questo non è vero!
Siamo qui solo perchè...
tu hai rubato il cuore a suo tempo.
No, siamo qui perchè l'oceano ti ha detto
che sei speciale...
e tu ci hai creduto.
Io sono Moana di Motunui.
- Tu salirai sulla mia barca...
- Addio, Moana.
...attraverseremo il mare...
Non mi toglierò la vita...
solo perchè tu posso provare
di essere qualcosa che non sei!
...e restituirai il cuore a Te Fiti!
L'oceano mi ha scelta!
Ha scelto male.
Maui!
Perchè mi hai portata qui?
Io non sono la persona giusta.
Dovrai scegliere qualcun'altro.
Scegli qualcun'altro.
Ti prego.
No.
Sei ben oltre il reef.
Nonna?
Immagino di aver scelto il tatuaggio giusto.
Nonna!
Ci ho provato, nonna.
Non ce l'ho fatta.
Non è colpa tua.
Non avrei mai dovuto caricare
questo peso sulle tue spalle
Se sei pronta per tornare a casa...
Io sarò con te.
Perchè stai esitando?
Non lo so.
Conosco una ragazza in un'isola
Che sta a distanza dalla folla
Ama il mare ed il suo popolo
Rende fiera la sua intera famiglia
A volte il mondo ti sembra ostile
Il viaggio può lasciare qualche cicatrice
Ma le cicatrici possono guarire e rivelare
Dove sei
La gente che conosci ti cambierà
Le cose che hai imparato ti guideranno
E nulla al mondo potrà far tacere
La voce silenziosa che hai ancora dentro
E quando quella voce comincerà a sussurrare
Moana, sei arrivata così lontano
Moana, ascolta
Lo sai chi sei?
Chi sono io?
Sono una ragazza che ama la sua isola
e la ragazza che ama il mare
mi chiama
sono la figlia del capo villaggio
Siamo i discendenti di viaggiatori
Che hanno trovato il modo di attraversare il mondo
Essi mi chiamano
Ci ho portati dove siamo
Ho viaggiato così lontano
Sono tutto ciò che ho imparato
ed ancora di più
E ancora mi chiama
E la chiamata non viene affatto da là fuori
E' dentro di me
Come la marea
Che si alza e si abbassa
Ti porterò qui nel mio cuore
Mi ricordi
Che cosa accadrà
Conosco la strada
Io sono Moana
Io sono Moana di Motunui.
Sulla mia barca...
Navigherò attraverso il mare...
e ripristinerò il cuore di Te Fiti.
Te Kā non può seguirci nell'acqua.
Se riusciamo a superare gli isolotti barriera...
riusciremo ad arrivare a Te Fiti.
Non capisci nulla di tutto ciò...
perchè sei una gallina.
No!
Heihei! No, no, no!
Bel lavoro!
Te Fiti.
Maui!
Sei tornato.
Ma il tuo amo.
Un altro colpo e...
Te Kā deve prima prendermi.
Ti guardo le spalle, Prescelta
Và a salvare il mondo.
Maui.
Grazie.
Prego.
Cheeeehoooo!
Caldo-caldo-caldo, caldo-caldo-caldo!
Hey, Te Kā!
Testa di squalo!
Cheeeehoooo!
Moana!
Porta il cuore alla spirale!
Te Fiti...
non c'è più.
Te Kā!
Lascia che venga a me.
Ho attraversato l'orizzonte per trovarti
Conosco il tuo nome
Ma ti hanno rubato il cuore da dentro
Questo non ti definisce
Non è questo ciò che sei
Tu sai ciò che sei
Ciò che sei davvero.
Te Fiti!
La gallina è viva.
Mi spiace per il tuo amo
Beh, amo o non amo...
Sono Maui.
Te Fiti!
Hey, voglio dire, come sei stata?
Ecco, ciò che ho fatto è stato...
sbagliato.
Non ho scusanti.
Mi dispiace.
Sai, sarebbe scortese rifiutare
il dono di una dea.
Cheeeehoooo!
Grazie.
Il tuo gesto gentile è profondamente apprezzato.
Cheeeehoooo.
Mi mancherai, stecchino.
Beh sai, potresti venire con noi.
Alla mia gente servirà un maestro
scopritore di rotta..
Ne hanno già uno.
Ci vediamo in giro, Maui.
Ci vediamo in giro, Moana.
Cheeeehoooo!
Mamma! Papà!
Moana!
E' possibile che io mi sia allontanata
un pochino oltre il reef.
Ti si addice.
E' tornata!
Moana!
Pua!
Bentornata a casa!
Impostiamo una rotta per trovare
Un'isola nuova di zecca ovunque andiamo
Teniamo la nostra isola a mente
E quando è il momento di trovare casa
conosciamo la strada
Siamo esploratori che decifrano ogni segno
Raccontiamo le storie dei nostri anziani
in una catena senza fine
Conosciamo la via
Scintillante
Son così scintillante
La cosa comunque non mi ha aiutato, eh?
Sono ancora capovolto quaggiù.
Ho solo bisogno di una piccola spinta.
Possiamo essere realisti?
Se mi chiamassi Sebastian,
e avessi un accento giamaicano fico...
di certo mi aiuteresti.
Lo faresti. So che lo faresti.